# 6.2.5 指定角色名称_MySQL 8.0 参考手册

6.2.5 指定角色名称_MySQL 8.0 参考手册
Skip to Main Content
Documentation
MySQL手册
MySQL企业版
工作台
InnoDB集群
MySQL NDB集群
连接器
Section Menu:
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
前言和法律声明
第一章 一般信息
第 2 章安装和升级 MySQL
第 3 章教程
第 4 章 MySQL 程序
第 5 章 MySQL 服务器管理
第 6 章 安全
6.1 一般安全问题
6.2 访问控制和账户管理
6.2.1 账户用户名和密码1
6.2.2 MySQL提供的权限1
6.2.3 授权表1
6.2.4 指定账户名1
6.2.5 指定角色名称1
6.2.6 访问控制，第 1 阶段：连接验证1
6.2.7 访问控制，第 2 阶段：请求验证1
6.2.8 添加账号、分配权限、删除账号1
6.2.9 预留账户1
6.2.10 使用角色1
6.2.11 账户类别1
6.2.12 使用部分撤销的权限限制1
6.2.13 权限变更何时生效1
6.2.14 分配账户密码1
6.2.15 密码管理1
6.2.16 服务器对过期密码的处理1
6.2.17 可插拔认证1
6.2.18 多因素认证1
6.2.19 代理用户1
6.2.20 账户锁定1
6.2.21 设置账号资源限制1
6.2.22 MySQL连接问题排查1
6.2.23 基于 SQL 的账户活动审计1
6.3 使用加密连接
6.4 安全组件和插件
6.5 MySQL 企业数据屏蔽和去标识化
6.6 MySQL企业加密
6.7 SELinux
6.8 FIPS 支持
第 7 章备份与恢复
第8章优化
第9章语言结构
第 10 章字符集、排序规则、Unicode
第 11 章数据类型
第 12 章函数和运算符
第 13 章 SQL 语句
第14章MySQL数据字典
第 15 章 InnoDB 存储引擎
第 16 章替代存储引擎
第十七章复制
第十八章 组复制
第十九章MySQL Shell
第 20 章使用 MySQL 作为文档存储
第21章InnoDB Cluster
第 22 章 InnoDB 副本集
第 23 章 MySQL NDB Cluster 8.0
第24章分区
第25章存储对象
第 26 章 INFORMATION_SCHEMA 表
第 27 章 MySQL 性能模式
第 28 章 MySQL 系统模式
第 29 章连接器和 API
第30章MySQL企业版
第31章MySQL工作台
第 32 章 OCI 市场上的 MySQL
附录 A MySQL 8.0 常见问题解答
附录 B 错误信息和常见问题
附录 C 索引
MySQL 词汇表
MySQL 8.0 参考手册  / 第 6 章 安全  / 6.2 访问控制和账户管理  /
6.2.5 指定角色名称
6.2.5 指定角色名称
MySQL 角色名称指的是角色，即命名的权限集合。有关角色使用示例，请参阅第 6.2.10 节，“使用角色”。
角色名称的语法和语义类似于帐户名称；请参阅
第 6.2.4 节，“指定帐户名称”。由于存储在授权表中，它们具有与帐户名称相同的属性，这些属性在
授权表范围列属性中进行了描述。
角色名称在以下方面与帐户名称不同：
角色名称的用户部分不能为空。因此，不存在
类似于“匿名用户”概念的
“匿名角色”。”
对于帐户名，省略角色名的主机部分会导致主机部分为'%'. 但与
'%'帐户名称不同的是，角色名称中的主机部分
'%'没有通配符属性。例如，对于
'me'@'%'用作角色名称的名称，主机部分（'%'）只是一个字面值；它没有
“任何主机”匹配属性。
角色名称主机部分中的网络掩码表示法没有意义。
允许一个帐户名出现
CURRENT_USER()在多个上下文中。角色名称不是。
系统表中的一行mysql.user
可以同时充当帐户和角色。在这种情况下，任何特殊的用户名或主机名匹配属性都不适用于该名称用作角色名的上下文。例如，您不能期望它使用具有用户部分myrole和任何主机名的所有角色来设置当前会话角色来执行以下语句：
SET ROLE 'myrole'@'%';
相反，该语句将会话的活动角色设置为名称完全相同的角色'myrole'@'%'。
出于这个原因，角色名称通常仅使用用户名部分指定，而主机名部分隐式为
'%'。'%'如果您打算创建一个既作为角色又作为允许从给定主机连接的用户帐户的名称，则
指定具有非主机部分的角色会很有用。
© Mysql 中文网
